##### 1. Not Found: 2-thenable@^1.0.0 에러

- 발생 시기 
  - npm install serverless -g 전역으로 serverless 설치시 
- 오류 원인
  - 재현이 어려움
- 해결 방법
   - 상위의 nodejs를 설치 후 재설치하니 현상이 사라짐

##### 2. Unsupported platform for fsevents@1.2.9: wanted 오류

- 발생 시기
  - npm install , npm install aws-sdk 등 npm 설치시 
- 오류 원인
  - 프로젝트에 플랫폼으로 IOS를 추가 npm i하고 Windows 또는 Linux에서 실행 하는 경우에 나타나는 현상 
- 해결 방법
  - 윈도우 시스템에서 IOS 패키지를 빌드 할 수 없으므로 이 경고는 무시해도 무방.

##### 3.  env:STRIPE_SECRET_KEY' could not be found.

- 발생 시기
  - 

- 오류 원인
  - github에서 clone한 파일들중 제거한 파일들이 남은 코드가 에러를 발생
- 해결 방법
  - 불필요한 코드 제거

##### 4. Trailing spaces not allowed  no-trailing-spaces

- 발생 시기
  - serverless 배포 중 발생

- 오류 원인
  - 화살표뒤의 공백이 없었음. 불필요한 공백
- 해결 방법
  - 공백을 주고, 불필요한 공백은 제거
##### 5. "statusCode": 500

- 발생 시기
  - serverless mockUp 테스트중 발생

- 오류 원인
  - DynamoDB 호출이 실패했음
- 해결 방법 
  - db의 리전을 맞게 수정함

##### 6. 'The provided key element does not match the schema',

- 발생 시기
  - API 테스트중 발생

- 오류 원인
  - 제공된 키 요소가 스키마와 일치하지 않음. db 키매핑이 일치하지 않아서 생기는 문제
- 해결 방법
  - 오타 수정
##### 7. 'serverless-webpack config detected in serverless.yml. serverless-bundle is not compatible with serverless-webpack.'

- 발생 시기
  - API 테스트중 발생

- 오류 원인
  - serverless-bundle로 등록된 플러그인에서 webpack.config.js 설정이 등록되있음
- 해결 방법
  - webpack 관련 설정부분 삭제

##### 8. You did not provide an API key. You need to provide your API key in the Authorization header, using Bearer auth (e.g. 'Authorization: Bearer YOUR_SECRET_KEY'). 

- 발생 시기
  - 프론트엔드 API 호출중 발생

- 오류 원인
  - API key를 인식하지 못하는 상황
- 해결 방법
  - environment의 환경 변수는 provider의 하위 변수로 선언해야함...... 이거로 시간을 얼마나 ....
##### 9. serverless: function doesn't exist in this service

- 발생 시기
  - 프론트엔드 API 호출중 발생

- 오류 원인
  - serverless.yml의 function을 읽을수 없음
- 해결 방법
  - yml파일의 function을 알맞게 변경 시켜줌

##### 10. api 테스트중 {status: 403} 응답 오류

- 발생 시기
  - API 테스트중 발생

- 오류 원인
  - 경로를 잡지 못해서 생긴 오류
- 해결 방법
  - Windows에서 Git Bash를 사용하는 경우 --path-template에서 선행 슬래시를 제거하는 반면 YOUR_API_GATEWAY_URL에는 후행 슬래시를 추가해야함. 

##### 11. RangeError: Maximum call stack size exceeded

- 발생 시기
  - 

- 오류 원인 
  - 무한 재귀호출
- 해결 방법
  - 

##### 12. ReferenceError: regeneratorRuntime is not defined

- 발생 시기
  - API 호출중 발생

- 오류 원인
  - async, await 인식하지 못함
- 해결 방법
  - 차선책으로 콜백함수 사용, 이후 babel-polyfill 설치 후 정상 작동

##### 13. message: "Missing Authentication Token"

- 발생 시기
  - 인증 api 호출시 생성

- 오류 원인
  - 인증 토큰이 없음
- 해결 방법
  - dynamoDB 연결이 제대로 되어야함. (기존 등록했던 이메일계정이 안되서 aws cognito에서 신규로 생성해 접속해보니 정상적으로 작동)

##### 14. message : 'Forbidden'

- 발생 시기
  - 

- 오류 원인
  - 지원되지 않는 HTTP 메서드의 경우 오류 출력
- 조치 방법
  - js 재설치

##### 15.Avoid using non-primitive value as key, use string/number value instead

- 발생 시기
  - 댓글의 for문을 실행 시 발생
- 오류 원인
  - key값을 객체 자체로 지정함
- 조치 방법
  - key값을 객체대신 단일 key값으로 변경