1. npm install serverless -g 전역으로 serverless 설치시 
error code E404
error 404 Not Found: 2-thenable@^1.0.0 에러 발생
- 오류 원인

- 해결 방법
 상위의 nodejs를 설치 후 재설치하니 현상이 사라짐


2. npm install , npm install aws-sdk 등 npm 설치시
Unsupported platform for fsevents@1.2.9: wanted 오류 발행

- 오류 원인
프로젝트에 플랫폼으로 IOS를 추가 npm i하고 Windows 또는 Linux에서 실행 하는 경우에 나타나는 현상 . 
- 해결 방법
윈도우 시스템에서 IOS 패키지를 빌드 할 수 없으므로 이 경고는 무시해도 무방.


3. env:STRIPE_SECRET_KEY' could not be found.
- 오류 원인
  github에서 clone한 파일들중 제거한 파일들이 남은 코드가 에러를 발생
- 해결 방법
  불필요한 코드 제거

4. C:\testMlog\mlog-serverless-stack-test\create.js
  20:40  error  Missing space after =>       arrow-spacing
  35:1   error  Trailing spaces not allowed  no-trailing-spaces
- 오류 원인
  화살표뒤의 공백이 없었음. 불필요한 공백
- 해결 방법
  공백을 주고, 불필요한 공백은 제거
  
5.  "statusCode": 500,
- 오류 원인
  DynamoDB 호출이 실패했음
- 해결 방법 
  db의 리전을 맞게 수정함

6. no-trailing-spaces
- 오류 원인
  불필요한 공백
- 해결 방법
  공백 제거
  
7. 'The provided key element does not match the schema',
- 오류 원인
  제공된 키 요소가 스키마와 일치하지 않음. db 키매핑이 일치하지 않아서 생기는 문제
- 해결 방법
  오타 수정
  
8.  'serverless-webpack config detected in serverless.yml. serverless-bundle is not compatible with serverless-webpack.'
- 오류 원인
  serverless-bundle로 등록된 플러그인에서 webpack.config.js 설정이 등록되있음
- 해결 방법
  webpack 관련 설정부분 삭제
  

9. You did not provide an API key. You need to provide your API key in the Authorization header, using Bearer auth 
(e.g. 'Authorization: Bearer YOUR_SECRET_KEY'). See https://stripe.com/docs/api#authentication for details, or we can help at https://support.stripe.com/.
- 오류 원인
  API key를 인식하지 못하는 상황
- 해결 방법
  environment의 환경 변수는 provider의 하위 변수로 선언해야함...... 이거로 시간을 얼마나 ....
  
10. serverless: function doesn't exist in this service

- 오류 원인
  serverless.yml의 function을 읽을수 없음
- 해결 방법
  yml파일의 function을 알맞게 변경 시켜줌

11. api 테스트중 {status: 403} 응답 오류

- 오류 원인
  경로를 잡지 못해서 생긴 오류
- 해결 방법
  Windows에서 Git Bash를 사용하는 경우 --path-template에서 선행 슬래시를 제거하는 반면 YOUR_API_GATEWAY_URL에는 후행 슬래시를 추가해야함. 